مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
أصبحت الزيادة في استهلاك اللحوم
العقبة الرئيسية أمام تحقيق الهدف من الحد
من ظاهرة الاحتباس الحراري
فقد إزداد معدل استهلاك اللحوم  لكل فرد
من 24 كغ في الستينيات إلى 41 كغ
في الوقت الحالي
ومن المتوقع أن يزداد ليصل إلى 45 كغ
بحلول عام 2050
وفق تقارير منظمة الأغذية والزراعة (الفاو)
هذا المقياس لطالما يرتفع بصورة مستمرة
في كل من البلدان النامية والدول المتقدمة،
حيث كان استهلاك الأخيرة ما يقرب من 96 كغ
للفرد الواحد في عام 2015،
وهو ما يقرب من ثلاثة أضعاف الاستهلاك
في البلدان النامية الذي يصل إلى 32 كغ
توضح دراسة تشاتام هاوس أن المستويات الحالية
لاستهلاك اللحوم تتسبب في إطلاق 7 ملايين طن
من غازات الاحتباس الحراري سنويًا
وهذا يمثل 14% من مجموع انبعاثات الغازات
الدفيئة سنويًا حول العالم
النشاط الزراعي بشكل عام
بما في ذلك انتاج اللحوم
والاستخدامات الأخرى للأراضي الزراعية
مسؤولين عن 24% من انبعاثات الغازات الدفيئة
مقابل 25% لإنتاج الكهرباء والحرارة
و21% للصناعة، و14% للنقل
و6% للمباني , وعلاوة على ذلك
إذا استمرت التوجهات الحالية كما هي الآن
سوف يتسبب استهلاك اللحوم
في إطلاق مايقرب من 12 مليون طنًا
من الغازات الدفيئة بحلول عام 2050
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
WW.EATGLOBE.QA
إلى اللقاء